# **项目计划书**

[toc]

---

## **项目概述**

### **项目背景**

想法最初是自制电子琴,后来在发声这一步上苦于没有好办法,想到自己其实不需要控制成本,干脆分两部分做,midi键盘和midi音源,这样功能区分的开,难度看上去虽然没变,但可以在音源部分上一个linux,降低了软件的难度,除了一些业务逻辑和ui,其他时间都可以去琢磨硬件.

### **功能目标**

所以目标也很明确了,简单说就是一个小电脑上面跑一个midi合成器,剩下的都是锦上添花.考虑到功能的完整,大概需要以下几点功能:

### **软件功能**

1. **MIDI合成器**：
   - **MIDI文件转换**：具备将MIDI文件转化为高品质音频的能力，实现无缝对接开源软件，实现专业级别的音乐创作与编辑。
   - **设备输出**：支持将MIDI设备的实时输出转化为音频流，为用户提供直观、实时的演奏体验。

2. **音乐播放器**：
   - **本地音乐**：无缝支持播放存储在设备上的音乐文件，打造个性化的音乐库。
   - **蓝牙连接**：优先集成蓝牙音乐功能，让用户畅享无线音频传输带来的便捷与易用性，轻松连接各类蓝牙音箱或耳机。
   - **音乐频谱**: 支持音乐频谱可视化，为用户提供直观的音频分析与控制。

### **硬件功能**

硬件功能尽量分离功能,各模块通过软排线连接,方便扩展.

1. **泰山派底板**：
   - **音频Codec**：搭载RK809音频Codec.
   - **电源管理**：内置智能电源管理系统，有效节能，延长设备续航。
   - **无线连接**：集成蓝牙与Wi-Fi模块，实现无线设备连接与网络访问。

2. **音频扩展板**：
   - **音频输出**：配备3.5mm音频接口，兼容各类有线耳机与扬声器。
   - **喇叭**：内置小型扬声器，随时随地享受音乐，无需外接设备。
   - **实体按键与旋钮**：提供直观、便捷的物理控制方式，实现精准操作。

3. **WS2812灯板**：
   - **LED灯**：采用WS2812灯，实现灯光控制与交互。
   - **栅格阵列**：优化灯光效果.

4. **电源板**：
   - **电源**：采用12V/5V/3.3V电源，满足设备运行需求。
   - **充电模块**：支持电池充电.

5. **输出扩展板**：
   - **USB-hub**：支持USB-hub，实现多midi输入。
   - **触摸屏幕**：支持触摸屏，显示歌曲信息,提供操作途径.

### **学习清单**

1. fluidsynth开源软件
2. linux驱动
3. Qt
4. 音频播放器

---

## **工作计划**

### **时间表**

| **任务名称** | **任务内容** | **开始时间** | **备注** |
| --- | --- | --- | --- |
| 项目计划书 |  | YYYY-MM-DD | xxx |
| 需求分析文档 |  | YYYY-MM-DD | xxx |
| 编码 |  | YYYY-MM-DD | xxx |
| 系统设计手册 |  | YYYY-MM-DD | xxx |
| 用户手册 |  | YYYY-MM-DD | xxx |

| **任务名称** | **任务内容** | **开始时间** | **备注** |
| --- | --- | --- | --- |
| 项目计划书 | 制定项目整体规划，明确目标、范围、时间表、预算、资源分配、风险管理等内容 | YYYY-MM-DD |  |
| 需求分析文档 | 收集、整理、分析需求，形成详细的需求规格说明书，包括功能需求、非功能需求、用例描述等 | YYYY-MM-DD |  |
| 编码 | 根据系统设计进行编程实现，编写源代码、单元测试，遵循编程规范，确保代码质量 | YYYY-MM-DD |  |
| 系统设计手册 | 描述系统的整体架构、模块划分、接口定义、数据结构、算法选择、技术选型等，绘制必要的系统架构图、流程图 | YYYY-MM-DD |  |
| 用户手册 | 编写面向最终用户的操作指南，包含系统功能介绍、操作步骤、常见问题解答、故障排除方法等，附带必要的截图和示例 | YYYY-MM-DD |  |

### **采购清单**

| **物品名称** | **数量** | **单价** | **总价** | **来源** | **备注** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 1 | 1000 | 1000 | 1 | 1 |

